---
layout: post
title: 2014 Amazon TechO(n) Note
description: "2014 亚马逊技术分享会 Amazon TechO(n) 总结"
modified: 2014-12-07
category: articles
tags: [Amazon, TechO(n)]
comments: true
share: true
---

2014 亚马逊技术分享会 Amazon TechO(n)

### 主要流程

1. 上午 1 个会场
1. 下午 2 个会场
1. 外加 Happy Hour (啤酒畅饮)

### 上午

上午都是英文，听得似懂非懂，就当练习听力了。

1. Amazon’s Pecullar Ways: the Value Company Culture has on Doing Good Business

    这个是介绍亚马逊的文化，回想起来没记住什么，只知道他们是以顾客为中心的，他们认为最大的挑战是让顾客满意，
    相比其他竞争对手来说，这个是最重要的。只要顾客觉得爽的事情，就值得去做。

1. The challenges of eCommerce

    从亚马逊的建立开始讲起，服务器也从从单台发展到现在的规模。剩下没记住 - -

1. 10 Hacker Myths

    这个是安全相关，安全通常很难讲，作者总结了 10 个规则，这样对于听众来说很容易接受，听上去都很有道理...

### 下午

下午就都是中文了，终于可以听清楚了。由于 2 个会场的原因，我只听了一个，这里就只记录了一会场的内容。

1. Amazon Geotech

    亚马逊的 Geocoding service 和 Geolearning service。

    听完这个，觉得亚马逊吊爆了，在地理位置定位方面，已经是绝对领先的了，在美国，已经比某G公司做的好了，
    在国内，某些地区也比某B公司做的好。他们主要定位是最后一公里，举个例子来说，就是你买东西的时候，
    要填地址，填完地址后，亚马逊需要把文字信息转换成地理座标，比如说某个小区的某个楼，其他公司只能定位到某个小区，
    到某个楼这里来说，有些地方的精度可能还不够，但是他们的定位系统没有问题。另外，不仅仅如此，送货员要去送货，要停车，
    他们在定位楼的同时，也能把停车的地方给你定位好，真的很方便。这中间当然少不了自然语言处理，以及机器学习相关的事情。

    可以喜欢从另外一个角度去思考这个问题，就是数据的采集，其他公司都是自己整装备(车)去搜集数据，但是亚马逊却可以在他们的
    送货车上收集数据，这个可方便多了，也实用，相比专门整辆车去做这件事情，亚马逊的方式似乎更加环保一些，有些时候做一些事
    情确实需要思考，从你擅长的方面去入手，这样也许才是最好的方式。

    另外亚马逊自己的系统也都是尽量放在 AWS 上面的，方便 scale ，方便维护。同时也节省了很多资源和时间。

1. Challenges of an internet scale ordering system

    亚马逊要处理 20 亿的订单(每天？没记住)，机器会宕机，需要解决这些问题。

    1. 最佳实践 重试和补偿

        多个机器重试不能同步，需要随机跳跃(Jitter)和指数回避(Exponential back-off)
        正在重试的服务也可能宕机，需要保存状态(State)

    1. 最佳实践 幂等性(Idempotence)

        每个操作需要有一个唯一的ID确认

    1. 最佳实践 一致性实践

        就是 CAP 的那个一致性

    1. 最佳实践 工作流

        需求太多，需要统一这个，没听得太懂，已经忘记了

    1. 最佳实践 符合的自描述数据文档

        擦，没听懂

    这是一个大规模订单系统的介绍，从 1.0 一路到 4.0，介绍了他们架构的变迁。亚马逊中国不仅仅负责中国的业务，其实他们做的系统
    是为全球提供服务的。他们所做的订单系统不仅仅包含客户的订单，其实还包含了商户的订单。比如商户可以把他们的货物全部交给亚
    马逊管理，他们自己只收钱就好了，中间的存储，物流，订单，亚马逊全包。

    这个组的招聘题，就是去设计一个订单系统，所以做什么问什么。。。

1. NoSQL in Amazon

    1. 需要处理的数据量

        每天订单 千万，每天搜索 亿级，用户数量 亿级，商品数量 十亿级

    1. SQL vs NoSQL

        复杂查询 vs 简单 get/set，ACID vs BASE

    1. Reaction 计算 和 On-demand 计算

        产生这个的原因，是因为当数据量变大后，数据移动的成本远远高于计算的成本，所以才有了这 2 个特性。同时也缩短了程序开发周期，节约了成本。
        一个是在单个节点上增加一个监控 Key 变化可以实现一些操作的程序，比如去更改另一个 Key 。一个是增加了 Query ？其实没听太懂。。。

    这个讲的是 NoSQL，我知道的亚马逊的 NoSQL 只有 Dynamo，其他就不清楚了，但是从他们现在的情况来看，他们内部已经不怎么
    用 DynamoDB 了(希望我没理解错)，不是 DynamoDB 过时了，而是场景变了。场景催生出一些新的 NoSQL 来。

1. Being simple

    我喜欢这个作者，他喜欢讲简单，不喜欢复杂，但现实世界的系统总是复杂的。

    Jobs 说: “To be truly simple, you have to go really deep”，想要简单，你就必须深入了解他的机制，否则简单是很难做得到的。复杂的思考，才能产生简单的方法。

    人月神话的作者说: “The hardest part of design is deciding what to design”，理解问题其实是最重要的。

    技术的变迁，都是从简单，到复杂，然后再由复杂到简单。

最后，亚马逊送了个 PuTwo 的充电宝，我觉得很厚到，精神物质双丰收。当然这种分享会，总免不了招人，
但是我觉得亚马逊这么做，还是很舒服的，上午介绍公司文化，发展，下午是干货，最后只给了你一张招聘宣传单，我觉得很良心了。
